+++
date = 2021-12-30T00:00:00+03:00
draft = false
title = 'Танки грязи не боятся... Перед началом Великой Отечественной войны советскими инженерами были...'

tags = []

categories = []

[params]
    author = ''
    vk_url = 'https://vk.ru/isasardalov?w=wall62548391_1227'
+++

Танки грязи не боятся...
Перед началом Великой Отечественной войны советскими инженерами были созданы лёгкие танки Т-40 и Т-50, средний танк Т-34 и тяжелые КВ-1 и КВ-2. Они начали поступать в войска, но большую часть танкового парка составляли машины, созданные в 30-е годы, такие как лёгкие танки Т-26, БТ-5 и БТ-7, а также средние Т-28 и тяжелые Т-35[1]. Ограниченно использовались также лёгкие танки БТ-2, Т-37А, Т-38 и даже танкетки Т-27.
Осенью 1941 года были приняты на вооружение легкие танки Т-60, а затем и Т-70[2], на основе которых было создано одно из самых массовых самоходно-артиллерийских орудий советской армии — СУ-76.
В 1943 году путём модернизации Т-34 с установкой новой более мощной 85-мм пушки был создан Т-34-85, а в результате модернизации КВ-1 появились тяжелые танки КВ-1с и КВ-85. Кроме того, в 1943-45 годах был налажен выпуск тяжелых танков ИС-1 и ИС-2[3].
Одновременно для борьбы с немецкими танками и поддержки пехоты на вооружение были приняты средние самоходно-артиллерийские установки СУ-85, СУ-100 и СУ-122, а также тяжелые ИСУ-122, СУ-152 и ИСУ-152[4].
Широко использовалась трофейная техника. Например, на базе захваченных советской армией танков немецких танков Pz Kpfw III и САУ StuG III промышленным образом (за счёт замены оригинальной башни с немецкой пушкой рубкой более простой конструкции с пушкой советской) изготавливалась СУ-76и.
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Москва #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПатриотРИ #Брест #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #СтуденческийдесантЧГУ #Судьбасолдата #Кремль #Грозный #ПатриотыЧечни #Танки #Война #ПОимениГерояСоветскогоСоюзаМовлидаВисаитова #маоонацсовет #ЮнармияРИ
